МРТ малого таза. Беременность 34 недели. Состояние после двух кесаревых сечений.

Плацента расположена преимущественно по передней стенке матки, нижний край плаценты достигает области внутреннего зева, местами частично его перекрывает. В зоне послеоперационного рубца определяется выраженное истончение миометрия, на отдельных участках миометрий практически не прослеживается.

В толще плаценты визуализируются множественные лакуны неправильной формы. В ретроплацентарной зоне определяются расширенные извитые сосуды. Граница между плацентой и миометрием в области рубца нечеткая.

Маточно-пузырное пространство в нижнем сегменте местами резко сужено и частично не дифференцируется, однако достоверных признаков инвазии стенки мочевого пузыря не получено. Нельзя исключить начальное вовлечение серозной оболочки. Признаков выхода процесса в параметрий не выявлено.

Данных за грыжевидное выбухание стенки матки нет. Свободной жидкости в малом тазу нет. Признаков активного кровотечения на момент исследования не определяется.

Заключение: МР-картина наиболее соответствует placenta increta в области послеоперационного рубца. Признаки возможного начального вовлечения маточно-пузырного пространства без убедительных данных за placenta percreta.