Беременность 32 недели.

Плацента расположена преимущественно по передней стенке матки,
частично перекрывает внутренний зев. В области послеоперационного
рубца определяется выраженное истончение миометрия.

Отмечаются множественные плацентарные лакуны и расширенные
ретроплацентарные сосуды.

Маточно-пузырное пространство местами не дифференцируется,
нельзя исключить вовлечение стенки мочевого пузыря.

Картина соответствует placenta increta, имеются признаки
возможного дальнейшего распространения процесса.

Состояние после 2 кесаревых сечений.